[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 31]
[Lưu Ba Quán]
Tân My đâu rồi?
Lại đi nấu cơm rồi à?
Đúng vậy.
Có chữ nào không rõ không?
Không có,
ta chỉ tới thăm huynh thôi.
Đây là quyển thứ mấy rồi?
Mười sáu.
A Sênh vừa mới mang tới.
Sao chỗ này dày mỏng không đều vậy?
Bên này còn đang phơi,
bên kia quyển 11 còn thiếu
trang ba và trang bảy.
Từ trang 20 trở đi
cũng có chỗ thiếu chỗ không.
Mấy cái này huynh đều
in thành hai bản cả à?
Đúng vậy,
sợ sai sót mà.
Một mình huynh
vừa phải in sách, vừa phải quét mực,
còn phải cắt, phân loại,
có làm xuể không?
Có cần ta giúp không?
Không cần đâu.
Đừng khách sáo.
Ta khắc xong hết số sách hôm nay rồi.
Ăn cơm thôi.
Lại ăn cơm nữa à?
Ăn đi.
Mau ăn đi.
Sao mọi người không ăn?
Sao toàn là bắp cải vậy?
Đúng,
hôm qua ta xuống núi muộn,
lúc ra tới chợ thì
không còn bán rau gì khác,
chỉ còn bắp cải thôi.
Ngươi không ăn bắp cải à?
Không, ăn chứ ăn chứ.
Sư tỷ nấu món gì cũng ngon.
Được,
vậy muội ăn nhiều một chút.
Đa tạ sư tỷ.
Mọi người khắc bản in cũng vất vả rồi,
ăn nhiều vào.
Cảm ơn cô.
Vẫn hơi có mùi khét.
Sao vậy?
Ta thấy lại có một hương vị riêng.
Tối đi ăn khuya nhé.
Không gặp không về.
À đúng rồi,
các huynh khắc đến quyển nào rồi?
Quyển 16.
Là quyển
kể về câu chuyện của Mã Sinh ấy hả?
Muội đọc khi nào vậy?
Ta đọc
lúc huynh chép lại bản khắc cũ.
Mã Sinh là ai?
Chuyện gì vậy?
Một người chăn ngựa cho công chúa,
vì được công chúa yêu mến
mà đổi đời
sau một đêm.
Chuyện kiểu này
thì có gì hay mà viết vào?
Thực ra kể về
việc Mã Sinh vì công chúa
mà bảo vệ biên cương,
học cưỡi ngựa, luyện bắn cung,
cuối cùng ra trấn thủ Bắc Tương.
Từ đó hai người cách xa nhau,
chỉ có thể trông ngóng từ xa.
Chuyện kiểu này
ta thấy ngoài phố
cũng đầy mà.
Sau đó Mã Sinh chết,
người ta phát hiện ra những bức thư
ông ta viết cho công chúa
nhưng không gửi đi được
đều là những áng thơ tuyệt hay.
Về sau,
ông ta được phong danh hiệu,
gọi là Dậu Dương Quân.
Nói sớm đi,
vòng vo nhiều như vậy làm gì?
Cứ nói thẳng là Dậu Dương Quân
là được rồi mà.
Cấu kết với tiên môn,
mổ lấy linh căn,
luyện thành Dưỡng Nguyên Đan
rồi bán lại cho chúng ta?
Giáo chủ Thanh Hồng Giáo
đúng là làm ăn giỏi thật.
Còn manh mối nào khác không?
Sau khi giáo chủ Thanh Hồng Giáo chết,
tri châu thành Phượng Hoàng
tiếp quản cục diện.
Chúng con vội đưa Bạch sư huynh
về Trung Nguyên
nên không chú ý đến kẻ đứng sau.
Ta sẽ thông báo cho các chưởng môn,
yêu cầu các tiên môn tự kiểm tra,
nhất định phải tìm ra kẻ phản bội,
thanh lý môn hộ.
- Làm phiền Lý sư bá rồi.
Lần này các con vất vả rồi.
Vùng Bắc Tương
xưa giờ không bị
ràng buộc bởi quy định của Trung Nguyên.
Lớp người trẻ tuổi như các con
mới đến Bắc Tương
đã làm được như vậy,
thật là đáng quý.
Sư bá quá khen rồi.
Thật ra
nếu không có Bạch sư huynh,
con cũng không về được.
Lần này Tiểu Bạch vất vả rồi.
Sư bá,
Bạch sư huynh không còn
khả năng hồi phục nữa thật sao?
Núi Linh Tịch các con
tu trận pháp ngũ hành,
hẳn sẽ biết
cơ thể con người có ngũ hành điều hòa,
lục phủ ngũ tạng đều có liên quan,
thiếu một điều là không thể bù đắp được.
Huống hồ
khí hải là
nơi hội tụ của ngũ mạch,
bị khoét một lỗ lớn,
lại còn bị lấy đi linh căn.
Sư huynh,
ta thấy chuyện này có điểm kỳ lạ.
Nghe nói giáo chủ Thanh Hồng Giáo
là cao thủ cảnh giới Động Hư.
Trong Thanh Hồng Giáo cao thủ như mây,
Tiểu Bạch là người tu tiên
cảnh giới Nguyên Anh
mà còn bị thương như vậy,
thì sao hai đứa các con
lại thoát ra được?
Thanh Hồng Giáo
mượn danh thù hận tiên môn
để thu thập lòng người,
âm thầm cấu kết với tiên môn,
săn giết đệ tử tiên môn,
chế tạo Dưỡng Nguyên Đan để trục lợi.
Bọn ta vạch trần
giao dịch bẩn thỉu của chúng
trước mặt mọi người,
khiến giáo chúng phản loạn,
gây hỗn loạn.
Nhân cơ hội đó
bọn ta mới trốn thoát được.
Nếu ta nhớ không nhầm,
Lâm thiếu tông chủ
vẫn còn ở cảnh giới Trúc Cơ đúng không?
Vậy thì sao?
Sư huynh,
dưới trướng Thanh Hồng Giáo
có Lưỡng Đại Hộ Pháp,
Tứ Đại Pháp Vương,
Bát Đại Kim Cang.
Kẻ yếu nhất cũng là
người tu tiên cảnh giới Trúc Cơ.
Ta nghĩ mãi vẫn không hiểu,
rốt cuộc
làm sao mà cậu có thể
sống sót được như vậy?
Bọn chúng lợi hại như vậy,
làm sao bọn ta biết được.
Ông hiểu rõ như vậy,
chẳng lẽ ông từng đến Bắc Tương,
hay đã từng giao đấu với bọn chúng?
Nhiên Đăng,
có phải con từng giao đấu với
một vị pháp vương không?
Thực lực thế nào?
Sư phụ,
cảnh giới cao hơn con.
Sư huynh,
Nhiên Đăng
là người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh.
Đã hỏi đến mức này rồi,
có vài lời
ta buộc phải nói.
Cậu còn gì để nói?
Chưởng môn sư bá,
ta muốn tố cáo.
Cậu muốn tố cáo ai?
Tư Mã Nhiên Đăng.
Trên đường về Trung Nguyên,
chúng ta gặp giao tranh,
hắn kéo sư đệ của ta
ra đỡ đao,
khi kẻ địch đuổi tới
thì quay đầu bỏ chạy,
vứt bỏ đồng môn,
lâm trận bỏ trốn,
máu lạnh vô tình.
Những gì hắn nói có đúng không?
Sư phụ,
con không làm.
Nếu sư thúc không tin ta,
có thể hỏi Bạch sư huynh.
Chỉ có điều
hắn nhiều lần
bỏ chạy như vậy
khiến người ta khó mà không nghi ngờ,
liệu có phải cố ý hay không.
Trong tiên môn có nội gián.
Sư bá,
ta đề nghị
bắt đầu điều tra từ người bên cạnh.
Đừng đứng đó nói bừa.
Mong sư bá minh xét.
Sư tôn,
con làm vậy là để về báo tin,
tuyệt đối không có ý bỏ mặc đồng môn
mà sống tạm bợ.
Bạch sư huynh còn đang chữa thương,
huynh đã làm gì,
đợi huynh ấy tỉnh lại hỏi là biết.
Mười hai tiên môn bắt tay với nhau,
mới có được cục diện hôm nay.
Lúc ngươi mới nhập môn,
chẳng lẽ không ai dạy ngươi
quy tắc sao?
Đệ tử tiên môn không được hại đồng môn,
không được thấy chết mà không cứu,
không được coi thường đạo nghĩa nhân luân.
Vô cảm,
không hành động,
chẳng lẽ không phải là ác sao?
Ngay cả đệ tử mới nhập môn,
thấy đồng môn sắp chết
cũng không thể khoanh tay đứng nhìn.
Sao nào?
Ngươi là đứa trẻ còn quấn tã à?
Loại tai họa như ngươi,
không xứng ở núi Thiên Nguyên,
cùng bái lạy chung
một vị Đạo Tổ với chúng ta.
Chưởng môn sư tôn.
Sư phụ,
hắn phóng đại sự thật,
vu khống con.
Đây là đá thử vàng của núi Thiên Âm,
có thể kiểm tra xem
ngươi có nói dối hay không.
Ta dám thề với nó,
còn ngươi thì sao?
Ngươi dám không?
Còn không quỳ xuống?
Phái Thiên Nguyên ta
đứng đầu 12 tiên môn,
chưởng môn sư huynh
đã chọn ngươi
trong số các đệ tử.
Lần này đi Bắc Tương là để rèn luyện,
nhưng ngươi thì sao?
Nhiều lần bỏ trốn,
làm tổn hại niềm tin
giữa các sư huynh đệ,
bây giờ còn cãi lại trước mặt chưởng môn,
còn không nhận lỗi?
Đệ tử biết lỗi rồi.
Sư huynh,
chuyến đi Bắc Tương lần này
vốn nên do ta bảo vệ Tiểu Bạch.
Nhưng mà
ta bị thương ở Sùng Linh Cốc,
bất đắc dĩ
mới tiến cử Nhiên Đăng
đi thay ta.
Nhiên Đăng là đồ đệ
do một tay ta nuôi dạy.
Tuy tâm tính còn chưa tốt,
nhưng nó
tuyệt đối trung thành với
sư huynh và phái Thiên Nguyên.
Lần này
chắc là nhất thời hồ đồ thôi.
Cho dù ta không nói gì,
e rằng bên phía Lâm sư điệt
cũng khó mà bỏ qua.
Còn không mau đi xin lỗi
Lâm thiếu tông chủ đi.
Vâng.
Chuyện này là ta sai,
mong Lâm thiếu tông chủ thứ lỗi.
Nếu vẫn chưa nguôi giận,
chi bằng đánh ta hai quyền
ngay tại đây
để giải tỏa.
Được thôi,
là ngươi tự đòi đấy.
Đa tạ Lâm thiếu tông chủ chỉ giáo.
[Lưu Ba Quán]
Đi?
Đi!
Hai người đi đâu vậy?
Lục huynh đêm hôm không ngủ,
định đi đâu vậy?
Đi mua mực.
Nửa đêm mà
đi mua mực?
Mua mực mà.
Đi cùng nhau đi.
Sư tỷ.
Ta nấu nước đường đây.
Cho muội này.
Đa tạ sư tỷ.
Muộn vậy rồi mà muội còn đọc sách à?
Ban đêm phải đối chiếu cho xong,
ban ngày mới có thể chuyên tâm khắc chữ.
Sau này đừng thức khuya đọc nữa,
không tốt cho mắt đâu.
Chúng ta không gấp đâu.
Gấp chứ.
Đợi khắc xong sách,
chúng ta có thể về sư môn rồi,
đúng không?
Muội nhớ sư phụ à?
Đâu có.
Sư tỷ,
bọn họ lại chạy ra ngoài ăn rồi.
Nếu về muộn,
mai lại dậy trễ,
việc này sẽ không làm kịp mất.
Thì ra muội muốn giúp mọi người
làm việc à?
A Sênh lớn rồi.
Không phải đâu,
là cái tên Lục Thiên Kiều đó.
Miệng thì nói đồ ăn sư tỷ nấu ngon,
nhưng bữa khuya nào cũng có mặt.
Cái này ở đâu ra vậy?
Bánh bao nướng.
Bánh bao nướng thơm giòn đây.
Khách quan xem thử đi.
Kẹo mật ong đây,
chỉ ba văn tiền thôi.
Huynh đến mua mực à?
Lại xem thử đi.
Con phố này toàn đồ ăn thôi.
Xem kẹo mật ong đi.
Huynh đừng đi vòng vòng nữa được không?
Cả tối huynh ăn mấy bát cơm rồi,
hai bọn ta còn chưa ăn gì đây.
Này...
Ngửi mấy mùi này
mà cứ đi vòng vòng thế này
khác gì tra tấn chứ?
Chính là chỗ này.
Tiệm này
là tiệm trăm năm tuổi
của thành Phượng Hoàng.
Món canh huyết dê đậu phụ là đặc sản.
Huyết dê tươi,
nấu bằng nước xương,
mềm mịn thơm ngon.
Trước đây huynh
đâu có nếm được vị,
sao giờ hiểu rõ vậy?
Lâm Mộ Hàn nói vậy.
Canh huyết dê đây rồi.
Của quý khách đây.
Đa tạ.
Mời dùng.
Cầu kỳ vậy à?
Làm ta thấy mình
không biết thưởng thức rồi.
Ngon thật.
Trước đây huynh ít ăn ngon,
vừa mới hồi phục vị giác
lại ăn đồ Tân My nấu,
không phân biệt được ngon dở
cũng dễ hiểu.
Giờ đã ăn đồ ngon rồi,
thử đánh giá khách quan xem,
bữa tiệc bắp cải của Tân My thế nào?
Ta thấy cũng ổn mà.
Cô nói thử xem.
Nói ra dễ đắc tội lắm.
Nhưng nói thật thì
thật sự
rất dở.
Lúc đó hắn rơi xuống
cùng Hạ Huyền Tử.
Ta từng muốn giữ hắn lại,
kéo hắn lên,
nhưng...
nhưng khi
nhìn thấy Hạ Huyền Tử,
ta sợ đến ngẩn người,
nên buông tay.
Kim Luân.
Ta cứ tưởng hắn và Hạ Huyền Tử
đều chết dưới vách núi,
nhưng sau đó trên đường
hộ tống Đường Dậu
và Tiểu An về Trung Nguyên,
ta lại gặp hắn.
Hắn vẫn còn sống,
nhưng mất một cánh tay.
Dưới vực Vô Thủy
đầy rẫy độc trùng rắn rết,
người tu tiên bình thường
chắc chắn sẽ chết,
nhưng hắn có vòng tay hộ thân
của sư phụ núi Thiên Âm
nên sống sót.
Rồi sao nữa?
Tại sao?
Tại sao cô lại đối xử với ta như vậy?
Chẳng phải ngươi nói
duyên pháp muôn biến
cũng không rời gốc rễ sao?
Vậy mà
lại không tính đến chuyện
có ta trong đó à?
Ta là con gái của Hạ Huyền Tử,
vốn vô tình vô nghĩa từ trong máu.
Sớm hiểu rõ điều này
thì không có gì xấu cho ngươi.
Nếu ngươi không muốn chết
thì đừng đi theo ta nữa.
Chắc sư tỷ thất vọng về ta rồi phải không?
A Sênh,
muội có thích Kim Luân không?
Thích?
Đúng vậy.
Có một người sẵn sàng vì muội
mà hy sinh cả tính mạng,
dù bị muội vứt bỏ
cũng không trách muội.
Muội không thích hắn sao?
Vậy lúc hai ngươi trùng phùng
ở hồ Nguyệt Lượng,
vì sao muội lại để hắn rời đi?
Khi muội biết Hạ Huyền Tử vẫn chưa chết,
định một mình rời khỏi Đại Mạc,
phía trước chưa rõ, nguy cơ trùng trùng.
Kim Luân tu vi thâm hậu,
lại mang theo pháp bảo,
rõ ràng có thể trở thành trợ thủ rất mạnh.
Vì sao muội lại để hắn đi?
Có phải muội sợ hắn tiếp tục đi theo muội
sẽ lại bị thương, đúng không?
Sư tỷ,
cứ xem như là
do ta theo bên cạnh tỷ lâu rồi
nên lương tâm trỗi dậy đi.
Chẳng phải tỷ vẫn luôn nói
bản tính ta thật ra là tốt sao?
Nhưng A Sênh, muội xem đi.
Ngoài ta ra,
còn có rất nhiều người khác
cũng sẵn sàng bảo vệ muội như vậy,
hy sinh cả tính mạng cũng được.
Sư tỷ,
cả đời này
ta chỉ muốn ở lại Tân Tà Trang,
ta chỉ muốn có thể theo bên cạnh tỷ.
Sư tỷ,
tỷ có thích Lục Thiên Kiều không?
Nếu thích thì cứ thích đi.
Muội...
Muội đã thay đổi cách nhìn
về huynh ấy rồi sao?
Coi như vậy đi.
Trước đây ta không thích hắn
là vì pháp lực của hắn quá mạnh,
ta sợ tỷ sẽ chịu thiệt.
Bây giờ hắn cũng chỉ là
một người tu tiên cảnh giới Trúc Cơ,
hơn nữa còn sẽ tiếp tục suy giảm,
không phải đối thủ của ta.
Nếu hắn phụ lòng tỷ,
ta sẽ thẳng tay giết hắn luôn.
Đừng nói bậy.
Đây mới đúng là mỹ vị nhân gian.
Tiểu nhị!
Tới đây!
Huynh vẫn còn ăn được à?
Gói cho ta một phần canh huyết dê đậu phụ,
ta mang về.
Trong nhà có hai người
mà chỉ lấy một phần à?
Vậy… gói hai phần đi.
Được ngay!
Nhìn gì đó?
Hôm đó ở Thanh Hồng Giáo,
hai ngươi đều nghe thấy rồi chứ?
Nghe thấy cái gì?
Ta là người Chiến Quỷ.
Người Chiến Quỷ thì ghê gớm lắm à?
Huynh muốn ăn ta sao?
Ta biết từ lâu rồi.
[Phái Thiên Nguyên]
Sư muội,
đa tạ muội
đã không nói ra chuyện
của Lục Thiên Kiều.
Khi mới nhập môn bái sư,
câu đầu tiên sư phụ dạy ta
chính là uống nước nhớ nguồn,
có ơn phải trả.
Hai ta đều không phải
người vong ân bội nghĩa.
Hắn đã cứu chúng ta,
đương nhiên ta sẽ không lấy oán báo ân.
Sư huynh,
huynh về đi.
Ý gì cơ?
Muội không về nữa sao?
Hiện giờ Bạch Tông Anh
đã bị đào đi linh căn,
chỉ là một người bình thường.
Ở phái Thiên Nguyên
sẽ không được yên lành gì đâu.
Chính vì vậy
ta mới phải ở lại.
Sư huynh,
ta không thể bỏ đi như vậy,
bởi vì mạng sống này của ta
là do Bạch sư huynh cứu lấy.
Sư tỷ, sư tỷ!
Trận pháp này
thật sự quá tà môn,
chúng ta không phải đối thủ.
Các người mau đi,
về núi Linh Tịch tìm sư phụ giúp đỡ.
Sư tỷ nói thì dễ quá,
chúng ta bị vây trong kết giới rồi,
làm sao mà ra được?
Hơn nữa,
mắt của sư tỷ
đã bị trận pháp làm bị thương,
không nhìn thấy gì,
cũng không giúp được gì.
Một lát nữa ta sẽ phá kết giới,
các người tranh thủ thời gian
mà chạy thoát.
Không được đâu sư tỷ!
Tỷ ở lại sẽ chết mất!
Đừng nói nhiều,
nói cho ta biết lối ra ở đâu.
Lối ra của kết giới
ở phía sau, bên phải của tỷ.
Đi đi!
Đi thôi.
Sư tỷ!
Mau đi đi!
Ai đó?
Buông ta ra.
Bám chắc vào ta.
Ta đưa muội đi.
Có ai không?
Có ai ở đây không?
Ai ở đó?
Mắt muội còn chưa lành,
vẫn chưa thể nhìn ánh sáng.
Ngươi đừng lại đây.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Bạch Tông Anh
của phái Thiên Nguyên.
Phái Thiên Nguyên này
không thể sánh bằng núi Linh Tịch.
Dù Lý sư bá có chăm sóc thế nào,
suy cho cùng muội vẫn là người ngoài,
cũng không giúp được gì nhiều.
Ta biết.
Sau này nếu sư muội gặp khó khăn,
nhớ truyền tin cho ta.
Người của núi Linh Tịch chúng ta
đi đến đâu cũng không để ai bắt nạt.
Bảo trọng.
Có phải con có lời muốn nói không?
Vâng.
Nói đi.
Lần này đệ tử ở Bắc Tương
là giao chiến với Thanh Hồng Giáo.
Với thực lực
của Lâm Mộ Hàn và Khương Tế,
không thể xông vào
tổng đàn Thanh Hồng Giáo,
càng đừng nói đến việc trở ra lành lặn.
Vì vậy,
chắc chắn bọn họ
có điều giấu diếm với người.
Chẳng phải con cũng đã bỏ lại Tiểu Bạch,
một mình quay về Trung Nguyên,
hơn nữa chuyện xảy ra
trong khoảng thời gian đó
lại không nói một lời nào sao?
Đệ tử biết sai,
xin chưởng môn sư tôn trách phạt.
Khi nguy cấp thì tự lo cho mình
vốn là bản tính của con người.
Đạo hạnh của con còn nông cạn,
vì để bảo toàn tính mạng
nên đã đưa ra lựa chọn bất đắc dĩ.
Ta không có ý trách con.
Đặt mình vào hoàn cảnh người khác,
con cũng không cần quá khắt khe
với đệ tử ngoại môn.
Đệ tử đã lĩnh giáo.
Tuy nhiên có một điều,
con lại nhắc ta nhớ ra.
Chưởng môn có ý gì?
Trước đây con từng nói,
nữ đệ tử của Tân Tà Trang
cùng người đàn ông
luôn bảo vệ bên cạnh cô ta,
tu vi của họ là gì?
Đều là Nguyên Anh.
Thưa chưởng môn,
Mạc Quan trưởng lão đã trở về.
Đa tạ.
Lần này từ Bắc Tương đến Trung Nguyên
đường xa vạn dặm,
xin Bạch sư huynh hãy bảo trọng.
Muội không đi sao?
Ta còn có việc phải làm.
Huynh xem con chuồn chuồn kia,
thật lãng mạn.
Nó bị tơ nhện làm đứt đuôi,
sắp chết rồi.
Vậy mà cũng gọi là lãng mạn sao?
Đúng vậy.
Vì sao?
Bởi vì ta đã từng trải qua.
Nói xem.
Là lúc cảnh giới của ta suy giảm.
Cảnh giới Kim Đan bị suy giảm.
Ta đã trải qua
tổng cộng ba lần.
Nhưng vào khoảnh khắc đó,
ta lại cảm nhận được sự tự do.
Bạch sư huynh,
nếu lòng bị trói buộc,
dù cảnh giới có cao,
pháp lực có mạnh đến đâu
cũng không hạnh phúc.
Nếu lòng tự tại
thì vạn sự đều tự tại.
Dù cảnh giới có rơi xuống,
dù không còn linh căn,
dù chỉ là một người phàm.
Bạch sư huynh.
Sao muội lại đến đây?
Ta không yên tâm về huynh.
Không sao,
ta đỡ hơn nhiều rồi.
Còn nói không sao nữa.
Để ta đỡ huynh về.
Được.
[Huyện Vị]
Thiếu tông chủ,
ngài ổn chứ?
Ông ơi!
Thiếu tông chủ.
Ông ơi,
ông quên bánh quế hoa rồi à?
ông từng nói bánh quế hoa ở quán này
là ngon nhất mà.
Răng của muội chẳng còn mấy cái nữa rồi,
ăn đồ ngọt nữa là rụng hết đấy.
Nhưng mà…
ông nói răng của ta
sẽ mọc lại mà.
Ông sẽ không lừa ta đâu.
Tửu Tửu,
ông không lừa con đâu.
Đợi đến khi răng mới của con mọc lên,
chúng ta lại ăn bánh ngọt nhé,
được không?
Vâng ạ.
Đi thôi.
Đi chậm thôi nhé.
Tốt.
Đi thôi.
Nghe nói gì chưa?
Người ở ngoài thành đó vẫn chưa đi.
Vẫn chưa đi sao?
Không ăn không uống mấy ngày rồi,
người thường chịu không nổi đâu.
Nghe nói là một người tu tiên.
Người ta bảo người tu tiên
có thể nhịn ăn lâu dài,
thật hay giả vậy?
Ai mà biết được.
Nào, uống rượu.
Uống rượu đi.
Các ngươi chờ ta ở đây.
Không cần đi theo đâu.
- Vâng.
Kim Luân?
Sao ngươi ở đây?
Tâm không tĩnh,
đạo tâm đã loạn
thì làm sao ngộ đạo mà nâng cao cảnh giới?
Thôi vậy.
Coi như có quen biết,
tiểu gia ta sẽ giúp ngươi một chút.
[Đục là vô trật tự, không thể khống chế.]
[Chỉ cần con lỡ hấp thụ một chút,]
[cũng sẽ ăn mòn linh căn của con.]
[Cô âm không sinh,]
[độc dương không lớn,]
[vạn vật cùng một nguồn,]
[trời đất vốn thông nhau.]
[Nạp khí lấy trong làm gốc,]
[tâm cảnh không có đầu cuối.]
[Mây cuộn mây tan,]
[gió đến gió đi đều là không.]
[Giữ vững chân nguyên trong tâm ý,]
[đừng để khí đục hóa thành đại họa.]
Khí đục.
Tạm thời không còn đáng ngại
nhưng e là sau này
tu vi của muội
sẽ không thể tăng thêm nữa.
Ta biết,
sư phụ đã nói với ta rồi.
Muội đã biết rồi mà vẫn còn…
Khi đó tình thế nguy cấp,
ta cũng không còn cách nào khác.
Hơn nữa,
ta đã đạt đến cảnh giới Nguyên Anh rồi,
cũng chẳng còn gì phải mong muốn nữa.
Còn huynh,
huynh sắp trở thành người bình thường rồi,
cảnh giới đó kém xa ta đấy.
Đúng,
muội lợi hại hơn ta rất nhiều
nhưng có một thuật pháp
chỉ ta biết,
muội không biết.
Là gì?
Nhắm mắt lại đi.
Tân My.
Cảm ơn cô
vì đồng ý lấy ta.
Ta cũng cảm ơn ngài.
Ta nhớ ra rồi,
ta nhớ ra rồi.
Nhưng mà,
lần trước huynh nói
chỉ có Chử Anh mới biết
thuật pháp này thôi mà?
Trước đây đúng là chỉ có hắn biết,
nhưng sau khi
ta nhớ lại một vài chuyện cũ
thì ta cũng biết rồi.
Ta đã nói với muội rồi,
Chử Anh là một tinh quái,
không phải con người.
Hắn tồn tại
dựa vào pháp lực của ta.
Pháp lực của ta càng mạnh,
hắn càng có thể duy trì
hình người lâu hơn.
Pháp lực của ta càng yếu,
hắn cũng sẽ càng yếu.
Hơn nữa, năng lực của hắn
hoàn toàn giống ta.
Vậy...
Khi đó
sau khi ta rời Lưu Ba Quán,
một mình hành tẩu nơi nhân gian
thật sự quá cô đơn,
vì vậy ta đã dùng thuật pháp
giúp một linh mộc tu tiên,
đó chính là lai lịch của Chử Anh.
Linh mộc?
Vậy Chử Anh là một khúc gỗ sao?
Đúng vậy.
Hoàn toàn không giống chút nào.
Tính cách của hắn phóng khoáng,
là sự bổ sung trọn vẹn cho ta.
Muộn thế này rồi,
sao huynh vẫn chưa ngủ?
Ăn nhiều quá nên không ngủ được.
Huynh vừa mới hồi phục vị giác,
chắc ăn gì cũng thấy ngon.
Nhưng cũng không thể ăn quá nhiều.
Để ta xem nào,
hình như huynh có da thịt hơn chút rồi.
Một ngày không được ăn quá nhiều bữa,
không thì không tốt cho sức khỏe.
Được,
ta biết rồi.
Vẫn còn chưa tới Trung Nguyên đâu,
ở Trung Nguyên còn nhiều món ngon hơn nữa,
đến lúc đó chắc huynh
sẽ hoa mắt chóng mặt,
càng không kiểm soát nổi nữa.
Bản khắc đã gần xong rồi,
thêm nửa tháng nữa
chúng ta có thể về Trung Nguyên.
Đến lúc đó
huynh có dự định gì?
Giao bản chép "Vô Song Bí Lục"
cho hội Vô Song,
đến Sùng Linh Cốc để thay tim,
sau đó thì
đi đây đi đó dạo chơi.
Đi đây đó?
Huynh muốn đi đâu?
Trước khi rời đi,
Tiểu Tô đã để lại cho ta một cuốn ghi chép,
trong đó ghi đủ món ăn ngon khắp nơi.
Ta muốn vừa đi vừa ăn thử.
Muội có muốn đi cùng không?
Nhưng
lần này quả thực là ta đã rời sư môn
lâu lắm rồi.
Ta sợ nếu không sớm trở về
sư phụ sẽ không vui.
Vậy ở sư môn của muội
có món ngon gì không?
Nhiều lắm,
ngay cạnh sư môn của ta
có một con phố ẩm thực.
Trong đó có mì Dương Xuân,
bánh ngô,
canh thịt viên,
còn có thịt viên đầu Sư Tử nữa,
huynh biết không?
Còn nhiều nữa.
Huynh cười gì vậy?
Không có gì,
chỉ là thích nghe muội nói thôi.